# Small-Projects
Mini projects to practice coding and learn new concepts.




برنامه اول : بررسی اعداد مضارب 100 - اسم برنامه mazareb-100.py
"این برنامه اعداد ۱ تا ۱۰۰ را چاپ می‌کند و هر عدد را با کاما از هم جدا می‌کند، اما اعداد مضرب ۱۰ را از چاپ حذف می‌کند. هدف این کد تمرین حلقه‌ها، شرط‌ها و استفاده از دستور continue در پایتون است."
 
********************************
برنامه دوم : fard numbers.py 
"این برنامه اعداد فرد از ۱ تا ۵۰ را چاپ می‌کند و هر عدد را با کاما از هم جدا می‌کند. هدف این کد تمرین استفاده از حلقه while و شرط‌ها در پایتون است."
 ******************************************

برنامه سوم : positive numbers.py
"این برنامه از کاربر اعداد می‌گیرد و تنها اعداد مثبت را جمع می‌کند. وارد کردن عدد صفر یا منفی باعث توقف برنامه و نمایش جمع اعداد مثبت وارد شده می‌شود. هدف این برنامه تمرین حلقه‌ها، شرط‌ها و جمع‌زدن مقادیر در پایتون است."
*********************************************

برنامه چهارم : avr 3 number.py
"این برنامه در هر دور ۳ جفت عدد از کاربر می‌گیرد و نسبت مجموع اعداد اول به مجموع اعداد دوم را محاسبه و نمایش می‌دهد. برنامه تا زمانی که این نسبت برابر ۲۰ شود، ادامه می‌یابد و سپس با چاپ 'finish' پایان می‌یابد. هدف این برنامه تمرین حلقه‌ها، جمع کردن اعداد و شرط‌ها در پایتون است."
**********************************

برنامه پنجم : filter-zoj.py
"این برنامه یک لیست از اعداد را بررسی کرده و فقط اعداد زوج را فیلتر کرده و در یک لیست جدید ذخیره می‌کند. در نهایت، لیست اعداد زوج چاپ می‌شود. هدف این کد تمرین کار با حلقه‌ها، شرط‌ها و لیست‌ها در پایتون است."
**********************************

برنامه ششم : power-division.py
"این برنامه یک لیست از اعداد را بررسی می‌کند: اعداد زوج را به توان ۲ می‌رساند و اعداد فرد را بر ۴ تقسیم می‌کند. در پایان، نتایج در دو لیست جداگانه ذخیره و چاپ می‌شوند. هدف این کد تمرین کار با حلقه‌ها، شرط‌ها و عملیات ریاضی روی لیست‌ها در پایتون است." 
*****************************************

برنامه هفتم : list-onsor-makos.py
"این برنامه عناصر یک لیست را به صورت معکوس (از آخر به اول) چاپ می‌کند. هدف این کد تمرین استفاده از حلقه while، اندیس‌ها و پیمایش معکوس در پایتون است."
**************************************
برنامه هشتم : reverse-reshte-list.py
"این برنامه یک رشته از کاربر می‌گیرد و آن را به صورت معکوس چاپ می‌کند. هدف این کد تمرین استفاده از حلقه while و کار با رشته‌ها در پایتون است."
*********************************
برنامه نهم : month.py
"این برنامه با دریافت شماره‌ی ماه از کاربر، فصل مربوط به آن ماه را مشخص و نمایش می‌دهد. در صورتی که عدد وارد شده خارج از محدوده‌ی ۱ تا ۱۲ باشد، پیام خطا چاپ خواهد شد. این کد برای تمرین شرط‌های چندگانه در پایتون است. "
***********************************************
برنامه دهم : same .py
"این برنامه دو عدد از کاربر دریافت کرده و آن‌ها را با هم مقایسه می‌کند. در صورتی که دو عدد مساوی باشند، عبارت same چاپ می‌شود. اگر عدد اول بزرگ‌ تر از عدد دوم باشد، پیام First نمایش داده می‌شود، و اگر عدد دوم بزرگ‌ تر باشد، پیام Second چاپ خواهد شد. این کد تمرینی برای کار با شرط‌ها و مقایسه اعداد در پایتون است."

